სერვერი არის კომპიუტერი, რომელიც აწვდის ინფორმაციას სხვა კომპიუტერებს, რომლებსაც უწოდებენ კლიენტებს კომპიუტერულ ქსელში. ამ არქიტექტურას ეწოდება კლიენტ-სერვერის მოდელი. სერვერებს შეუძლიათ უზრუნველყონ სხვადასხვა ფუნქციები, რომლებსაც ხშირად უწოდებენ სერვისებს, როგორიცაა მონაცემთა ან რესურსების გაზიარება მრავალ კლიენტს შორის ან კლიენტისთვის გამოთვლების შესრულება. ერთ სერვერს შეუძლია ემსახუროს რამდენიმე კლიენტს, ხოლო ერთ კლიენტს შეუძლია გამოიყენოს მრავალი სერვერი. კლიენტის პროცესი შეიძლება იმუშაოს იმავე მოწყობილობაზე ან შეიძლება დაუკავშირდეს ქსელის მეშვეობით სერვერს სხვა მოწყობილობაზე. ტიპიური სერვერებია მონაცემთა ბაზის სერვერები, ფაილების სერვერები, ფოსტის სერვერები, ბეჭდვის სერვერები, ვებ სერვერები, თამაშის სერვერები და აპლიკაციის სერვერები.